♪Hỗn mang, trời cao,
Tuyền Cơ, Ngọc Hành♪
♪Tam giới, hồng hoang, giữ vững đạo tâm♪
♪Đỉnh như chẳng còn sắc bén♪
♪Lò nung quan đao giữa chốn hư không♪
♪Huyền cơ gieo mầm đại đạo♪
♪Dám khai mở thiên địa hồng hoang♪
[Sư Huynh Quá Cẩn Trọng]
[Chuyển thể từ "Sư Huynh Ta Thật Quá
Cẩn Trọng", tác giả Ngôn Quy Chính Truyện]
Tề Nguyên à,
thấy ngươi
suốt ngày bị nỗi khổ tương tư hành hạ,
ta thấy hả hê lắm.
Oán niệm
chính là vũ khí tốt nhất trần đời.
Đây là một giọt máu của người đảo Gấu.
Chỉ có máu của người đảo Gấu
mới có thể kích hoạt
sức mạnh của kiếm Tiên Nguyên.
Ta muốn ngươi dùng trận pháp chú thuật
để khống chế một người.
Mượn sức của hắn,
rải máu của người đảo Gấu
thành sương máu.
Miếng ngọc phù này
là của sư tỷ để lại.
Khi sương máu tiếp xúc
với kiếm Tiên Nguyên,
nó sẽ hút sạch pháp lực
của tất cả mọi người.
[Tập 20]
Ngươi biết bọn ta
tung tin đồn nhắm vào ngươi
nên trốn trong Độ Tiên Môn
không dám lộ diện.
Ngươi cũng biết bọn ta
đang tìm kiếm Tiên Nguyên,
vì thế chắc chắn ngươi
luôn mang thanh kiếm này bên mình.
Ngươi rất cẩn trọng,
mỗi bước đi đều không chút sơ hở.
Nhưng
đó cũng là sơ hở lớn nhất của ngươi.
Vẫn đến chậm một bước sao?
Pháp lực của ta bắt đầu biến mất rồi.
Cảm giác này
giống hệt lúc ở đảo Gấu.
[Bách Phàm Điện]
Sư huynh.
Dường như pháp lực
mất tác dụng rồi.
Tất cả mọi người, cố trụ cho ta!
Tắm máu Độ Tiên Môn.
Xông lên cho ta!
Đại quân Yêu tộc
bao vây Bách Phàm Điện,
không được để một ai thoát ra.
Đó là…
Sư huynh,
hình như pháp lực mất thật rồi.
Phải làm sao đây?
Yêu nghiệt, tránh ra!
Tránh ra.
Được không?
Tránh ra, tránh ra.
Huyền Nhã,
thân phận của con vốn rất tôn quý.
Nếu có thể chạy thoát
thì con hãy chạy đi.
Con là đệ tử Độ Tiên Môn,
núi còn thì người còn,
núi mất thì người mất.
Sư phụ, không còn linh lực nữa.
Chuyện này…
Bọn họ không còn linh lực nữa,
hắn…
Phải làm sao?
Sư huynh.
Sư huynh à.
Tất cả các sư huynh đệ,
rút kiếm.
Trận chiến hôm nay,
dù có chết cũng phải tử thủ Độ Tiên Môn.
Tử thủ Độ Tiên Môn!
Sư huynh.
Sư huynh, huynh tỉnh lại đi.
Sư huynh, nhìn ta này,
huynh tỉnh lại đi.
Sư huynh.
Sư huynh à.
Sư huynh, sư huynh, sư huynh.
Lão già ngốc này.
Là máu của người trại Gấu.
Sư phụ đã bị bọn chúng
biến thành mắt trận,
dùng máu người trại Gấu
kích hoạt uy lực của kiếm Tiên Nguyên.
Ta tính sai rồi.
Tên khốn, ngươi…
Ta không lường đến chuyện kiếm Tiên Nguyên
lại bị trận pháp thúc đẩy,
là sơ suất của ta.
Lão già ngốc này
cũng không nói thật với ta
về chuyện Khoái Tư.
Nhưng con đã tìm được mắt trận
thì con sẽ có cách phá trận thôi.
Cho con thêm chút thời gian.
Tên khốn.
Lý Trường Thọ!
Lúc này
con người không cần phải lý trí đến thế.
Ngươi có thể khóc.
Ngươi là người,
không phải thần,
không cần phải khống chế mọi thứ.
Đừng sợ.
Ta sẽ lập tức đến Độ Tiên Môn,
ta đến rồi thì mọi chuyện sẽ ổn thôi.
Không được!
Ta cưỡi mây đạp gió,
chỉ nửa nén nhang là tới.
Đợi ta.
Không được đâu tiên tử.
Vì sao?
Rõ ràng bây giờ ngươi đã hết cách rồi.
Ta còn đầy mưu kế và biện pháp,
sao có thể rơi vào đường cùng được chứ.
Yên tâm đi.
Là ngươi dạy ta
phải tin tưởng người khác.
Ngươi không tin ta sao?
Tiên tử
là át chủ bài cuối cùng của ta,
không thể để lộ.
Cho dù người của Tiệt Giáo đang bị giết
thì ta cũng không thể đến à?
Ngươi vẫn luôn lừa ta,
vậy mà ta vẫn luôn tin tưởng ngươi.
Ngươi nói ngươi có kế hoạch,
kế hoạch gì?
Có thể cứu các đạo hữu
Tiệt Giáo của ta sao?
Nói ta nghe đi.
Xin lỗi tiên tử.
Ta… ta cứ nghĩ…
ta có thể giải quyết tất cả mọi chuyện.
Ta có thể đánh lui Yêu tộc,
ta có thể tìm ra cách
khôi phục các đạo hữu Tiệt Giáo.
Ta cứ nghĩ mình có thể
cứu được tất cả mọi người.
Xin lỗi.
Nếu ngay từ đầu ngươi nghe theo ta,
chủ động tấn công Tây Phưởng Giáo,
dù chỉ là ra tay giết Khoái Tư trước
thì mọi chuyện
đã không đến nước này.
Ngươi lúc nào cũng tính toán,
nhưng vì sao càng tính càng thua?
Vì sao đại kiếp nạn thiên hạ
lại càng lúc càng gần?
Ta sẽ lập tức đến Độ Tiên Môn.
Tiên tử, không được.
Vì sao?
Bởi vì hai mảnh vỡ kiếm Tiên Nguyên
không thể đồng thời
xuất hiện ở cùng một nơi.
Khi xưa chúng ta chia mảnh vỡ
kiếm Tiên Nguyên thành ba phần
là để bảo đảm
không ai có thể
lấy được chiếc chìa khóa này,
nhằm tránh đại kiếp nạn thiên hạ.
Vậy ra
ngay từ lúc ta nhận
mảnh vỡ kiếm Tiên Nguyên này
là ngươi đã quyết định
rằng vĩnh viễn không gặp lại ta nữa?
Không phải ta quyết định,
mà là số mệnh đã định.
Nhưng Vân Tiêu ta đây
chưa bao giờ tin vào số mệnh.
Tiên tử,
xin cô hãy bình tĩnh suy nghĩ.
Trước đây cô luôn bị
Tây Phưởng Giáo thao túng,
lẽ nào bọn chúng
lại không tính được cô sẽ đến sao?
Đây là một cái bẫy.
Nếu cô đến
thì cũng chỉ bị biến thành
con rối như sư phụ mà thôi.
Điều chúng ta cần làm lúc này
không phải là tìm cách cứu
những người đã bị Yêu tộc khống chế,
mà là giúp Tiệt Giáo rửa sạch tiếng xấu,
trả lại sự trong sạch cho họ.
Xin tiên tử hãy suy nghĩ kỹ.
Được.
Đến nước này rồi
mà ngươi vẫn còn nghĩ cho ta.
Đúng là một vị anh hùng vô tư.
Lần này ta sẽ nghe theo ngươi,
sẽ không đến tìm ngươi.
Nhưng từ nay về sau
chúng ta cũng không cần liên lạc nữa.
Ta sẽ làm theo ý mình,
sẽ không còn chuyện gì
cũng bàn bạc với ngươi nữa.
Tạm biệt,
Lý Trường Thọ.
♪Nhìn niềm vui nỗi buồn nơi nhân gian♪
♪Muôn vàn số phận hợp rồi lại tan♪
♪Than thở chữ tình trăn trở mấy hồi♪
♪Ký ức viết kín nỗi sầu♪
Xin lỗi nhé sư huynh.
Sư huynh, cuối cùng huynh cũng về rồi.
Tại sao chúng ta
đều không dùng được pháp lực,
nhưng đám yêu quái đó thì lại dùng được?
Vì bọn chúng là Yêu tộc,
không bị kiếm Tiên Nguyên ảnh hưởng.
Kiếm gì cơ?
Ta phải rời khỏi đây ngay.
Không phải chứ,
lúc này còn định chạy sao?
Bọn họ càng ở gần ta thì sẽ càng yếu đi.
Đi theo ta.
Tam giáo hợp sức
mới có cơ hội sống.
Tam giáo hợp sức.
Tam giáo hợp sức?
Chỉ dựa vào sức của Độ Tiên Môn
thì khó mà vượt qua kiếp nạn này.
Tửu Ô.
Tửu Cửu.
Cứu Độ Tiên Môn.
Đệ tử Tửu Ô
xin nhận lệnh.
Đệ tử Tửu Cửu
Đệ tử xuất sắc của Tiệt Giáo,
Vân Tiêu tiên tử
vì sao lại xông vào thiên đình?
Tìm người.
Tìm người?
Thiên đình có quy củ của thiên đình,
không phải ngươi nói
muốn tìm là tìm được.
Vậy sao?
Vào đi.
Đại ca, nhị ca, ta sắp chết đói rồi.
Ta muốn ăn canh thịt dê.
Mau, mau, mau.
Ra đây, ra đây, ra đây.
Ngươi là vị đại thần tiên đó à?
Không,
ta cũng là người của Hải Thần Tông.
Sao ta lại không biết ngươi?
Kha Lạc Nhi.
Chính là ta.
Mau, mau, mau.
Gì cơ?
Đừng hỏi.
Mau ra đây, mau ra đây, mau ra đây.
Kha Lạc Nhi!
Kha Lạc Nhi.
Gặp được cô thật vui quá.
Kha Lạc Nhi, Kha Lạc Nhi, Kha Lạc Nhi.
Kha Lạc Nhi.
Các ngươi…
Chẳng phải các ngươi đi được sao?
Đúng vậy.
Thế sao còn ở đây?
Không ai bảo bọn ta đi cả.
Đúng vậy.
Phải đó.
Bọn ta có thể đi sao?
Đương nhiên là có thể đi.
Các ngươi còn phải đi cứu
người trong tộc của mình mà.
Ừ nhỉ, đi mau!
Đi, đi, đi.
Đi mau, đi mau, đi mau.
Mau đi thôi.
Cuối cùng cũng đi rồi,
chúng ta cũng đi thôi.
Đợi đã.
Không thể đưa cô ta đi.
Tại sao chứ?
Cô là người của Tiệt Giáo,
dẫn cô theo sẽ rất nguy hiểm.
Cô nghi ngờ ta à?
Không phải.
Vậy cô có ý gì?
Chúng ta phá vòng vây
e sẽ khó tránh khỏi một trận tử chiến.
Đến lúc đó nếu cô gặp sư phụ mình,
cô có nỡ ra tay không?
Nếu không nỡ ra tay
thì cô ta sẽ chỉ là gánh nặng.
Vậy...
Nếu đã như vậy,
ta cũng không đi cùng tỷ nữa.
Tiểu điện hạ,
Minh Châu Nhuệ Sĩ
được huấn luyện bài bản,
cho dù không còn pháp lực
thì vẫn có võ nghệ.
Cô ta là người của Tiệt Giáo,
mất pháp lực
thì chẳng khác gì kẻ vô dụng.
Minh Châu Nhuệ Sĩ
có thể bảo vệ ngài chu toàn,
là lựa chọn tốt nhất để bảo vệ ngài.
Những đạo lý ấy ta đều hiểu, Tư Tư tỷ.
Cảm ơn tỷ đã đến cứu ta.
Nhưng
ta muốn bảo vệ sư tỷ của ta.
Nếu đã như vậy,
mong chờ
tiểu điện hạ sẽ thể hiện thần uy,
phá tan vòng vây.
Vượt qua kiếp nạn này,
chúng ta nhất định sẽ còn gặp lại.
Chúng ta cũng đi thôi, sư tỷ.
Đợi đã.
Tàn Sinh đâu?
Tàn Sinh.
Sao lắm muỗi thế này?
Đại ca, nhị ca.
Đi mau.
Mau.
[Huyền Diệu Sâu Xa]
Canh giữ tất cả các lối ra,
một tên cũng không được để chạy thoát.
Kiếm Tiên Nguyên chắc chắn đang ở đây.
Trường Canh?
Thế nào, ổn chứ?
Lần này hy sinh lớn như vậy,
sư huynh chắc chắn sẽ rất cảm động.
Triệu Cung Minh!
Triệu Cung Minh, huynh ra đây.
Triệu...
Ở Tiểu Quỳnh Phong này,
ta chưa từng thấy
cái miếu nào như huynh.
Này, ngươi có chuyện gì thì nói,
đừng động vào tiền của ta.
Ra đây đi giúp ta với.
Ta sợ mà.
Giờ mất pháp lực rồi, đánh không lại.
Mất pháp lực
mà huynh còn biến thành thế này được à?
Lúc ta biến tới đây
thì pháp lực vẫn còn.
Giờ ta muốn biến lại
thì pháp lực không đủ,
không biến lại được.
Ta...
Năm nghìn linh thạch.
Đi.
Đi mau.
Tàn Sinh, ngươi sao vậy?
Tàn Sinh.
Đi thôi.
Tại sao ta phải tò mò?
Như nhau cả thôi.
Không nói nhiều với huynh nữa.
Huynh là kẻ xấu,
ta phải về sơn môn tố cáo huynh.
Trường Thọ.
Nguyên Thanh sư huynh chửi người ta
cũng êm tai như vậy.
Có đi cũng không sao.
Đã muộn rồi.
Liên quan quái gì đến ta.
Lý Trường Thọ.
Không được, ta phải đi cứu Tàn Sinh.
Thân thể Tàn Sinh đặc biệt,
không cần lo lắng.
Sư phụ đã không biết tung tích đâu rồi,
ta không thể bỏ mặc Tàn Sinh được.
Tiểu sư thúc,
ta coi ngươi như đệ đệ ruột của mình,
vậy thì Tàn Sinh
cũng là đệ đệ ruột của ta,
ta không thể bỏ mặc đệ ấy.
Ta phải bảo vệ đệ ấy,
giống như ta muốn bảo vệ ngươi vậy.
Tiểu sư thúc, ngươi đi trước đi.
Ta sẽ đưa Tàn Sinh đến tìm ngươi sau.
Cảm ơn ngươi vì đã nói muốn bảo vệ ta.
Nhưng bây giờ ta là đại đệ tử
của Nguyên Trạch sư phụ.
Sư phụ mất tích,
chỉ có ta mới có thể
gánh vác đảo Kim Ngao.
♪Đứng trên đỉnh mây,
kề vai cùng nhật nguyệt♪
Ta nhất định
sẽ đưa Tàn Sinh trở về gặp ngươi.
♪Khắc trong tim, một lòng vì chúng sinh♪
♪Chưa từng ngờ một cuộc gặp gỡ
giữa thời Hồng Hoang♪
♪Thiếu niên ấy, lần đầu gặp gỡ
khó lòng lọt mắt xanh♪
♪Thoắt một cái,
nhớ biết bao lần lướt qua nhau♪
♪Chỉ sợ không tránh khỏi
sợi dây nhân quả đã định♪
Tiểu sư thúc,
hi vọng ta còn có thể gặp lại ngươi.
♪Khi mũi nhọn muốn ẩn mình
mà vẫn ung dung tự tại♪
♪Khiến ta phải cúi xuống tỉ mỉ xác nhận♪
Tàn Sinh, sư tỷ đến cứu đệ đây.
Sư tỷ!
Sư tỷ.
Ta phải bảo vệ tỷ.
Sư tỷ,
ta sẽ cứu tỷ.
Tiểu điện hạ.
Ôi…
Sao
lại có rồng?
Tiểu sư thúc.
Y phục của tiểu sư thúc.
Ai cho cô vào đây?
Đây là đảo Kim Ngao,
ta muốn đi đâu thì đi đó.
Trên đời này
có biết bao người đáng thương.
Nếu ai cũng giống ngươi
chỉ biết than thân trách phận
thì người bên ngoài
chết sạch từ lâu rồi.
Giờ ngươi là người của đảo Kim Ngao.
Nếu bên ngoài có kẻ nào
dám bắt nạt ngươi,
sư tỷ sẽ thay ngươi dạy dỗ bọn chúng.
Yêu nữ to gan,
không được bắt nạt tiểu sư thúc của ta.
Ta phải bảo vệ sư tỷ.
Tiểu sư thúc.
Sư tỷ, tỷ đang ở đâu?
Ta nhất định sẽ báo thù cho ngươi.
Không đuổi kịp ta.
Đừng giết ta!
Sư phụ.
Chỉ cần phá được trận này,
khôi phục pháp lực
là có thể chuyển nguy thành an.
Sư phụ, người cố chịu thêm chút nữa.
Đệ tử đã tìm được cách phá trận,
nhưng cần thời gian một nén hương.
Chuông Hỗn Độn.
Chuông gì cơ?
Ngươi không phải Trường Canh.
Ngươi là ai?
Trước khi chết còn phải báo tên nữa à?
Ta là Lam Linh Nga ở Tiểu Quỳnh Phong.
Lam Linh Nga?
Không đúng.
Ngươi không phải Nhân tộc.
Ta không phải người á?
Đúng, ngươi không phải người.
Vậy...
Bọn ta tìm ngươi bao năm nay,
hóa ra ngươi ở đây.
Các người đang tìm ta sao?
Chẳng lẽ ngươi
không biết thân thế của mình?
Ta...
Thân thế gì?
Thanh kiếm Tiên Nguyên mà ngươi muốn tìm
- ở trong tay ta đây. - Trường Canh.
Ngươi mau rời đi đi,
đừng để bọn chúng bắt được.
Cảm ơn ngươi nhé, cảm ơn.
Giết Trường Canh, cướp kiếm Tiên Nguyên!
Thân thế của ta...
Chất lượng gì thế này?
Khốn kiếp,
nếu không phải nể mặt muội muội ta
thì có cho 5000 linh thạch
ta cũng chẳng nhận vụ này đâu.
Nhắm vào ta này!
Hèn.
Hèn, đúng là hèn.
Đến hết cả rồi.
Ơ không.
Cứu mạng.
Có bẫy.
Ngươi
lại có thể giải được
bí thuật của Tây Phưởng Giáo.
Lý Trường Thọ.
Hay
ta nên gọi ngươi là
Trường Canh đạo nhân?
Mọi người mau điểm danh quân số.
Bên này, bên này.
Đệ tử bị thương
mau vào Bách Phàm Điện lánh.
Sư thúc.
Tiểu Linh Nga.
Sư muội.
Không sao chứ?
Con không sao, con không sao.
Trường Thọ sư huynh đâu?
Sao không thấy huynh ấy?
Trường Thọ đâu rồi?
Trường Thọ sư huynh
về Tiểu Quỳnh Phong rồi.
Huynh ấy đang phá trận.
Tên ngốc này.
Lúc này còn chạy ra ngoài một mình.
Muội đi đâu vậy?
Ta đi tìm Trường Thọ giúp nó phá trận.
Muội không được đi.
Tại sao?
Vì muội nóng nảy hấp tấp,
vì muội không biết bình tĩnh,
vì ta không yên tâm về muội.
Chẳng phải trước đây ta
đã nói với muội rồi sao?
Ta đã có giao ước với Tề Nguyên,
ta đã hứa với đệ ấy
sẽ chăm sóc hai đồ đệ
của Tiểu Quỳnh Phong.
Ta...
Đã nói được thì phải làm được.
Đó là nhiệm vụ của ta.
Để ta đi.
Đi đây.
Sư huynh, để ta đi cùng huynh.
Muội ở lại đây.
Rốt cuộc vì sao
huynh không cho ta đi cùng?
Vậy muội nói xem vì sao?
Ta thay sư phụ phạt muội chuyện gì,
muội quên rồi sao?
Cửu à, ở lại đây,
bảo vệ sư phụ cho tốt,
bảo vệ Bách Phàm Điện cho tốt.
Đó là nhiệm vụ của muội.
Muội có nghe thấy không?
Ta nói cho muội biết,
lần này tuyệt đối
đừng để sư phụ và cả ta
phải thất vọng về muội nữa.
Sư huynh bảo trọng.
Dọc đường nhớ cẩn thận.
Thế còn được.
Đi đây.
Nhưng...
Mấu chốt của nguy cơ lần này
chính là pháp trận
khiến mọi người mất hết pháp lực.
Chỉ cần khôi phục được pháp lực,
mọi chuyện đều có thể
chuyển nguy thành an.
Vậy chúng ta nên làm gì?
Có hai cách.
Thứ nhất là phá trận.
Thứ hai
là vứt bỏ pháp bảo
khiến pháp trận này phát huy tác dụng.
Muội phải nhớ,
sau khi thoát hiểm hãy đi tìm Tửu Cửu,
bảo cô ấy đến tìm ta.
Tửu Cửu sư thúc?
Đúng vậy.
Cô ấy là người có kiếm thuật
đứng đầu Độ Tiên Môn.
Trong tình huống không có pháp lực,
sức chiến đấu của cô ấy là mạnh nhất.
Hơn nữa còn là người dễ lừa nhất.
Nói bậy gì mà đúng quá vậy?
Tửu Ô sư bá chắc cũng được nhỉ?
Xin lỗi nhé, sư huynh.
Xong rồi.
Hỏng bét rồi.
Trường Canh,
ngươi chạy tiếp đi.
Cuối cùng hai ta cũng gặp mặt rồi.
Sao?
Trước đây chưa từng gặp nhau à?
Đã ngưỡng mộ
danh tiếng của các hạ từ lâu,
nhưng gặp mặt
thì lại là lần đầu.
Vậy thì tốt.
Để tìm được ta,
cô cũng tốn không ít công sức nhỉ.
Đương nhiên rồi.
Bởi vì chỉ có như vậy,
các hạ mới có thể chết dưới tay ta.
Nhưng điều quan trọng hơn
là để Tiệt Giáo
gánh tội danh tàn sát Độ Tiên Môn,
từ đó châm ngòi cho
cuộc tranh đấu giữa tam giáo,
để các ngươi tự giết lẫn nhau.
Là cô.
Chính cô đã vu cho Tiệt Giáo
tiếng xấu này.
Nội gián mà Tây Phưởng Giáo
cài vào Độ Tiên Môn suốt bao năm qua
vẫn luôn là ông.
Sai rồi.
Không phải Tây Phưởng Giáo
cài ta làm nội gián,
mà là ta lợi dụng Tây Phưởng Giáo
để phát triển Độ Tiên Môn.
Phát triển Độ Tiên Môn?
Để Tây Phưởng Giáo tấn công sơn môn,
máu chảy thành sông, xác chất khắp nơi,
bắt sư phụ ta làm mắt trận,
đó gọi là phát triển Độ Tiên Môn sao?
Phải đập đi mới xây lại được.
Độ Tiên Môn nằm trong tay Vong Tình
sẽ không bao giờ có lối thoát.
Chỉ có ta
mới có thể dẫn dắt Độ Tiên Môn
xưng bá tam giới.
Ông đúng là hết thuốc chữa.
Vậy nên
giết hại đạo hữu Tiệt Giáo,
bôi nhọ thanh danh Tiệt Giáo,
chẳng qua là để bọn họ
làm kẻ thế mạng.
Dù sao thanh danh Tiệt Giáo
cũng đã thối nát từ lâu,
chẳng cần để ý chút việc này.
Đúng vậy.
Tiệt Giáo
vốn đã bị người đời căm ghét.
Đám người đó hỗn tạp ô hợp,
dở dở ương ương, chẳng ra thể thống gì,
lại còn vô tư quá mức,
nhìn thôi cũng thấy chướng mắt.
Nhưng mà họ cũng là sinh linh mà?
Chắc là cũng có tình cảm chứ?
Vậy cô nói xem họ có vì
cái chết của đồng môn mà đau lòng không?
Liên quan gì đến ta?
[Ổn]
Ta hỏi ông lần cuối.
Kẻ đưa Yêu tộc vào Độ Tiên Môn,
dùng yêu thuật khống chế sư phụ ta,
bày đại trận phong ấn pháp lực
đều là ông?
Không chỉ vậy.
Phá hủy đạo cơ của Tề Nguyên,
dùng châm Râu Muỗi
ám hại người của Độ Tiên Môn,
mượn sức Tây Phưởng Giáo
để vượt đại kiếp Kim Tiên,
thậm chí chèn ép
loại bỏ tất cả trưởng lão sơn môn
không vừa mắt ta.
Tất cả
đều do Khoái Tư ta làm hết.
Khoái trưởng lão!
Là ngươi!
Sao không phải Tửu Cửu?
Sư đệ.
Sư đệ!
Nếu là Tửu Cửu,
chỉ riêng kiếm thuật
cũng đủ cầm cự một nén hương.
Nhưng Tửu Ô sư thúc…
Ngươi đang cố kéo dài thời gian.
Khoái trưởng lão,
không ngờ
ngươi mới là kẻ chủ mưu
đứng sau âm mưu này.
Sư bá, người cố kéo dài thời gian đi.
Để con cứu sư phụ trước.
Tửu Ô,
tuy ngươi là đệ tử của Vong Tình,
nhưng quản lý mọi việc
của Độ Tiên Môn nhiều năm nay,
ta biết ngươi
rất giỏi đối nhân xử thế.
Ai cũng quý mến ngươi,
mọi người đều sẵn lòng nghe lời ngươi.
Ngươi
là một nhân tài.
Nếu ngươi chịu theo ta,
về sau,
ta chắc chắn sẽ trọng dụng ngươi
gấp trăm lần Vong Tình.
Ngươi có bằng lòng không?
Không kịp nữa rồi.
Sao càng gỡ lại càng nhiều thế này?
Độ Tiên Môn
không có chỗ cho kẻ phản đồ như ngươi!
Đáng tiếc thật.
Sư bá!
Bổn tọa đã là thân Kim Tiên.
Chỉ một thanh kiếm nhỏ nhoi
cũng muốn làm ta bị thương sao?
Trường Thọ, mau quay về Bách Phàm Điện!
Sư bá, không được.
Hiện giờ mọi người
đều không có pháp thuật gì,
hắn cũng chẳng mạnh hơn bao nhiêu.
Vậy sao?
♪Từng là bèo trôi thích phiêu bạt♪
♪Nay hóa bờ đê chắn sóng gió♪
♪Dùng thân máu thịt
để giành giật với vô thường♪
♪Nhắm mắt cảm nhận khắp sáu phương♪
Sư bá.
Hắn đang dùng yêu thuật,
chúng ta đánh không lại hắn đâu.
Để con đưa người đi.
Trường Thọ, nghe ta nói.
Ta đã hứa với sư phụ con
thì nhất định phải làm được.
Đi!
♪Dẫu muôn người ngăn cản vẫn vang dội♪
Sư bá, đợi con.
♪Tầm thường chẳng có gì nổi bật♪
♪Từ đầu đã lo xa phòng trước♪
♪Tránh họa cầu sinh, giả ngốc giấu tài♪
Muốn phá vỡ cục diện bế tắc
chỉ có hai cách,
hoặc là phá trận pháp này,
hoặc là vứt pháp bảo
đang duy trì trận pháp đi.
♪Tà đạo chẳng biết hổ thẹn♪
♪Tu luyện vượt tiên kiếp,
thiêu rụi đớn hèn♪
♪Là tiếng gió gọi ta♪
♪Khoét mắt soi đêm, dẫn hồn sang bến♪
♪Chí khí sừng sững tựa non cao♪
♪Mũi tên cắm vào thân,
lấy tên làm dây đàn♪
Tiểu điện hạ!
♪Đội trời đạp đất,
lòng mang chí lớn bền bỉ♪
♪Hôm nay tên ta khắc lên trời xanh♪
♪Trải nghĩa khí khắp thế gian♪
Kim Long chính là chân thân của ngươi.
Một khi ngươi hóa rồng thành công,
kiếm Tiên Nguyên sẽ không còn
khắc chế được ngươi nữa.
Ta biết ngươi muốn cứu người,
nhưng không biết
bắt đầu từ đâu đúng không?
Ta cũng muốn cứu họ
nhưng ngươi phải giúp ta.
♪Ngược gió xông lên♪
♪Sẹo cũ hằn sâu,
lòng thành thì tâm sáng♪
♪Dẫu phải hy sinh
vẫn giữ trọn lòng trung dũng♪
♪Uống cạn chén rượu đục này♪
♪Nhắm mắt cảm nhận khắp sáu phương♪
Ngươi và ta là đồng môn nhiều năm,
ta thật sự không nỡ ra tay giết ngươi.
Biết rõ không phải đối thủ
vì sao còn tự tìm đường chết?
♪Hỗn mang, trời cao♪
♪Tuyền Cơ, Ngọc Hành♪
♪Tam giới, hồng hoang♪
♪Giữ vững đạo tâm♪
Tề Nguyên sư đệ à,
lần này
đệ hại Tửu Ô ta thảm rồi.
Phản đồ chịu chết đi!
♪Đỉnh như chẳng còn sắc bén♪
♪Lò nung quan đao giữa chốn hư không♪
♪Huyền cơ gieo mầm đại đạo♪
Tránh ra!
Đa tạ đạo hữu ra tay giúp đỡ.
Xin hỏi đạo hữu tên họ là gì?
Tại hạ chỉ là một đệ tử vô danh
của Độ Tiên Môn.
Cưỡi rồng mà đến,
sao có thể là đệ tử vô danh được?
Ngươi chính là Trường Canh!
Ta là người Trường Canh phái tới.
Phái tới?
Trường Canh đại hiệp đã có kế phá địch,
mời đạo trưởng theo ta…
Không đi!
Ta còn chưa nói đi đâu mà.
Đi đâu cũng không đi.
Tiệt Giáo đánh Nhân Giáo,
liên quan gì đến Xiển Giáo ta?
Ông không đi thật sao?
Tuyệt đối không đi.
Ông có đi không?
Ngươi định làm gì?
Ngươi mau, mau kéo ta lên!
Kéo ta lên!
Ta nói ông biết,
ta hỏi ông có đi không?
Ngươi dám uy hiếp đại tiên Xiển Giáo?
Đi hay không?
Ngươi dám uy hiếp ta?
Đây không phải uy hiếp.
Mà là thỉnh cầu tam giáo hợp sức,
cùng vượt qua nguy nan.
Tam giáo hợp sức?
Ngươi đang nói đùa đấy à?
Ông tự nhìn xem.
Những người của Tiệt Giáo bên dưới
ai mà chẳng bị yêu thuật khống chế?
Với tu vi Kim Tiên của ông
chẳng lẽ còn không nhìn ra điều đó?
Đương nhiên ta nhìn ra.
Hôm nay là Tiệt Giáo đánh Nhân Giáo,
thế ngày mai thì sao?
Xiển Giáo lại đánh Tiệt Giáo,
Nhân Giáo lại đánh Xiển Giáo.
Cứ lặp đi lặp lại như vậy
đó thật sự là con đường cầu đạo
mà lệnh sư mong muốn sao?
Ngươi…
Hiện giờ, có một thế lực
là kẻ thù chung của tam giáo.
Mục đích của chúng chính là
khiến tam giáo tàn sát lẫn nhau.
Chẳng lẽ ông thật sự
phải đợi đến khi kẻ địch lộ nanh vuốt
mới hối hận vì hôm nay
đã khoanh tay đứng nhìn sao?
Vậy Trường Canh…
rốt cuộc Trường Canh muốn làm gì?
Hắn muốn học cách tin tưởng.
♪Nhìn niềm vui nỗi buồn nơi nhân gian♪
♪Muôn vàn số phận hợp rồi lại tan♪
♪Than thở chữ tình trăn trở mấy hồi♪
♪Ký ức viết kín nỗi sầu♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
♪Nước mắt tuôn rơi,
duyên kiếp này chưa dứt♪
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪
♪Lại uống mấy chén rượu đục♪
♪Mời người làm bạn
vượt vạn sông ngàn núi♪
♪Đổi lấy chữ nghĩa
thẳng thắn hiên ngang♪
♪Nhưng câu chuyện ngắn ngủi,
biết phải làm sao?♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
♪Nước mắt tuôn rơi,
duyên kiếp này chưa dứt♪
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪